第二模块 信息传输 B
2.1  [BT1]——B1信息传输概述  
1.【BT1】【信息传输系统的组成要素及作用】计算机网络的三要素是指（C）。
A.万维网、电子邮件、网络聊天
B.计算机设备、网卡、网线
C.计算机设备、通信线路和连接设备、网络协议
D.集线器、交换机、路由器

2.【BT1】【信息传输系统的组成要素及作用】以下哪一些不属于网络资源( C )
A、硬件资源    B、软件资源    C、人力资源    D、数据资源

3.【BT1】【信息传输系统的组成要素及作用】国际标准化组织的英文简称为( A )
A、ISO       B、OSI       C、ICP         D、ISP

4.【BT1】【信息传输系统的组成要素及作用】以下哪一项不属于Internet的应用( C )
A、电子商务      B、信息发布       C、过程控制    D、电子邮件

5.【BT1】【信息传输系统的组成要素及作用】计算机软件系统应包括__D___。 
A. 编辑软件和连接程序　　　　　　　B. 数据软件和管理软件　　 
C. 程序和数据　　　　　　　　　　　D. 系统软件和应用软件 

6.【BT1】【信息传输系统的组成要素及作用】计算机的软件系统包括   B     
A.程序和数据   
B.系统软件与应用软件 
C.操作系统与语言处理程序   
D.程序、数据与文档

7.【BT1】【信息传输系统的组成要素及作用】操作系统属于（B）         
A.应用软件   
B.系统软件    
C.字处理软件   
D.游戏软件

8.【BT1】【信息传输系统的组成要素及作用】在计算机软件系统中，不是应用软件的是（C）       
A．WPS   
B．Excel   
C．WindowsXP   
D．PowerPoint

9.【BT1】【信息传输系统的组成要素及作用】关于计算机主机的概念，以下说法正确的是        C     。 
（A）计算机主机就是在计算机主机箱里面安装的设备。 
（B）计算机主机包括除了计算机的输入设备、输出设备外的所有其它设备。 
（C）计算机主机包括CPU和内存储器。 
（D）计算机主机包括运算器、控制器、存储器三大部分。
10.【BT1】【信息传输系统的组成要素及作用】关于计算机系统组成，以下说法正确的是    B         。 
（A）计算机系统由运算器、控制器、存储器、输入设备和输出设备五大部件组成。 
（B）计算机系统由硬件和软件两大部分组成。 
（C）计算机软件包含系统软件、应用软件和数据库软件三大部分。 
（D）计算机硬件由主机箱、显示器、键盘、鼠标和音箱五大部件组成。

11.【BT1】【信息传输系统的组成要素及作用】在微机中的“DOS”，从软件归类来看，应属于___C__。 
A. 应用软件　　　　　　　　　　　　B. 工具软件　　 
C. 系统软件　　　　　　　　　　　　D. 编辑系统 

12.【BT1】【信息传输系统的组成要素及作用】 操作系统是      C    。 
A. 软件与硬件的接口　　　　　　　　B. 主机与外设的接口　　 
C. 计算机与用户的接口　　　　　　　D. 高级语言与机器语言的接口

13.【BT1】【信息传输系统的组成要素及作用】以下关于操作系统的描述，正确的说法是（C ）
① 操作系统用于管理和控制计算机的硬件设备
② 操作系统必须在应用软件的支持下才能正常工作
③ 操作系统可以防范任何计算机病毒和黑客的非法攻击
④ 常见的操作系统有Windows、Linux、Unix
A．①③ B. ②④ C. ①④ D. ①②

14.【BT1】【信息传输系统的组成要素及作用】 操作系统文件管理的主要功能是_D____。 
A. 实现虚拟存储　　　　　　　　　　B. 实现按文件内容存储　　 
C. 实现文件的高速输入输出　　　　　D. 实现按文件名存取 

15.【BT1】【信息传输系统的组成要素及作用】一般操作系统的主要功能是__D___。 
A. 对汇编语言、高级语言和甚高级语言进行编译　　 
B. 管理用各种语言编写的源程序 
C. 管理数据库文件 
D. 控制和管理计算机系统软、硬件资源 

16.【BT1】【信息传输系统的组成要素及作用】在以下各项中，（ C ）不是操作系统软件。  
A. Solaris       B. Linux      C. Sybase      D. Windows Vista      E. Symbian

17.【BT1】【信息传输系统的组成要素及作用】关于计算机内存储器的概念，以下说法错误的是          D  。 
A计算机内存储器RAM中的信息可读可写，ROM中的信息只读不写。 
B计算机内存储器中的RAM断电要丢失信息，ROM则不会丢失信息。 
C计算机内存储器中的RAM一般用来存放用户信息，ROM用来存放系统信息。 
D以上三种说法有一个是错误的。  

18.【BT1】【信息传输系统的组成要素及作用】下面关于操作系统的叙述中，正确的是（ A ）。 
A．Windows XP是一种图形界面的操作系统 
B．操作系统一旦安装在某台机器上，就无法删除 
C．操作系统是一种用于保存用户数据的外存储器 
D．根据软件的分类，操作系统属于应用软件

19.【BT1】【信息传输系统的组成要素及作用】下列属于操作系统软件的是 （ C   ） 
A． WinRAR                        B．WPS Office  
C． WindowsXP                     D． CoolEdit

20.【BT1】【信息传输系统的组成要素及作用】以下各选项中全部都属于系统软件的是      A       。 
A.操作系统、数据库管理系统、计算机语言编译程序 
B. Windows XP、Unix、Office、DOS
C .Linux、Unix、Flash、DOS 
D. Foxpro、WinRAR、VB、DOS 
 
21.【BT1】【信息传输系统的组成要素及作用】以下各选项中全部都属于应用软件的是        B     。 
A.办公软件、数据库管理系统、网页浏览器、多媒体播放器 
B.实时控制系统、信息管理系统、Outlook、Flash 
C.操作系统、信息管理系统、Flash、Office 
D.Real Player、WinRAR、IE 6.0、DOS
D.BBS、Telnet、FTP。 

22.【BT1】【信息传输的历史发展过程及特点】世界上第一台电子计算机诞生于哪个年代？（ B）    
A．20世纪30年代   
B．20世纪40年代    
C．20世纪50年代   
D．20世纪60年代

23.【BT1】【信息传输的历史发展过程及特点】世界上第一台电子计算机名称是  B        
A．Apple   
B．ENIAC  
C．Oliver   
D．Intel

24.【BT1】【信息传输的历史发展过程及特点】划分计算机发展阶段的主要依据是（D）       
A．体积   
B．耗电量    
C．软件系统   
主要元器件

25.【BT1】【信息传输的历史发展过程及特点】下列属于现代通信技术应用的是（ B   ） 
A．飞鸽传书    
B．移动电话    
C．烽火狼烟     
D．动画制作

26.【BT1】【信息传输的历史发展过程及特点】微型计算机的问世是由于(C ) 的出现。
 A. 中小规模集成电路
B.晶体管电路
C. 超大规模集成电路
D.电子管电路

27.【BT1】【信息传输的历史发展过程及特点】个人计算机属于__D___。 
A. 小巨型机　　　　　　B. 中型机　 　 
C. 小型机　　　　　　　D. 微机 

28.【BT1】【信息传输的历史发展过程及特点】模拟信号数字化经历的基本过程（D）
A、编码量化抽样
B、抽样编码量化
C、量化编码抽样
D、抽样量化编码

29.【BT1】【信息传输的历史发展过程及特点】微机唯一能够直接识别和处理的语言是__D___。 
A. 汇编语言　　　　　　B. 高级语言　 　 
C. 甚高级语言　　　　　D. 机器语言 

30.【BT1】【信息传输的历史发展过程及特点】 当前，在计算机应用方面已进入以什么为特征的时代___D__。 
A. 并行处理技术　　　　　　　　　　B. 分布式系统　　 
C. 微型计算机　　　　　　　　　　　D. 计算机网络 

31.【BT1】【信息传输的历史发展过程及特点】 微型计算机的发展是以什么的发展为特征的__C___。 
A. 主机　　　　　　　　　　　　　　B. 软件　　 
C. 微处理器　　　　　　　　　　　　D. 控制器 

32.【BT1】【信息传输的历史发展过程及特点】人们把以___A__为硬件基本部件的计算机称为第四代计算机。 
A. 大规模和超大规模集成电路　　　　　B. ROM和RAM 
C. 小规模集成电路　　　　　　　　　　D.磁带与磁盘 

33. 【BT1】【信息传输系统的组成要素及作用】下列属于应用软件的是（ B  ）。 
A．Windows 2003   B．Outlook   C．VB语言编译软件    D．DOS

34. 【BT1】【信息传输系统的组成要素及作用】下列软件系统中，用于管理和控制计算机的硬件设备，直接运行在裸机上的最基本的软件是（ C）。
A. 应用软件     B. 数据库管理系统     C. 操作系统    D. 编辑软件

35. 【BT1】【信息传输系统的组成要素及作用】下列软件系统中，用于管理文件存储与访问，并为应用软件的运行提供支持的软件是（ D）。
A. 编辑软件
B. 语言处理程
C. 数据库管理软件
D. 操作系统  

36. 【BT1】【信息传输的历史发展过程及特点】Internet最先是由美国的_A_____网发展和演化而来。
A、ARPANET
B、NSFNET 
C、CSNET 
D、BITNET 
37. 【BT1】【信息传输的历史发展过程及特点】当前我国的__D____主要以科研和教育为目的，从事非经营性的活动。
A、金桥信息网（GBNet）
B、 中国公用计算机网（ChinaNet）  
C、中科院网络（CSTNet）
D、中国教育和科研网（CERNET）
38. 【BT1】【信息传输的历史发展过程及特点】计算机电子器件的发展顺序是 D  
 A．晶体管、电子管、集成电路
 B．集成电路、电子管、晶体管  
 C．电子管、集成电路、晶体管
 D．电子管、晶体管、集成电路

                           
2.2  [BT2]——B1信息传输概述+ B2信息的计算机网络传输  
39.【BT2】【计算机网络的分类和应用】计算机网络有很多类型，可分为局域网、广域网、城域网，这种分类方法的依据是（  C  ）。
A.传输介质        
B.拓扑结构        
C.覆盖范围        
D.功能要求

40.【BT2】【计算机网络的分类和应用】国家建立的教育科研网应优先考虑的计算机网络类型是（A）。
A.广域网
B.因特网
C.城域网
D.局域网

41.【BT2】【计算机网络的分类和应用】学校计算机教室或电子阅览室的计算机网络是（ D）
A.城域网
B.局域网
C.广域网
D.因特网

42.【BT2】【计算机网络的分类和应用】 一个办公室、一幢大楼或一个校园内的计算机联网应优先考虑的计算机网络类型是（ A ）。
A.局域网
B.城域网
C.广域网
D.因特网

43.【BT2】【计算机网络的分类和应用】计算机网络一般可分为广域网和局域网两大类，其分类依据是( B)。
A.连接介质   
B.地理范围    
C.计算机软件    
D.计算机硬件

44.【BT2】【计算机网络的分类和应用】计算机网络中广域网和局城网的分类是以（D）来划分的。
A.信息交换方式  
B.网络使用者  
C.传输控制方法 
D.网络连接距离

45.【BT2】【计算机网络的分类和应用】网络作用范围大约在几十至及千千米又称为远程网的网络为( D )
A、局域网        B、城域网        C、广域网       D、以上都不是

46.【BT2】【计算机网络的分类和应用】大部分的局域网都是采用以太网网卡，则其拓扑结构为( A )
A、星型          B、环型          C、总线型       D、网型

47.【BT2】【计算机网络的分类和应用】Internet属于( C)。
A:星型网   
B:校园网   
C:广域网  
D:局域网

48.【BT2】【计算机网络的分类和应用】关于局域网、城域网、广域网，以下说法正确的是（ A）。
A. 它们采用了不同的组网技术
B. 局域网不能使用TCP/IP协议
C. 广域网中不需要路由设备
D. 城域网的覆盖范围比局域网小

49.【BT2】【计算机网络的分类和应用】CHINANET是（A）网。
A：中国公用计算机互联网  
B：中国金桥信息网   
C：中国教育科研网   
D：中国电视网

50.【BT2】【计算机网络的分类和应用】.WWW即World Wild Web，我们经常称它为（A）
A、万维网
B、世界网
C、局域网
D、邮件网

51.【BT2】【计算机网络的分类和应用】表示局域网的英文缩写是（   B ）
A、WAN		
B、LAN		
C、MAN		
D、USB

52.【BT2】【计算机网络的分类和应用】广域网与LAN之间的主要区别在于（ B   ）。
A、采用的协议不同    
B、网络范围不同     
C、使用者不同          	
D、通信介质不同

53.【BT2】【计算机网络的分类和应用】一个小区范围内的计算机网络通常属于（A）
A、LAN            B、MAN             C、WAN               D、不能确定
 
54.【BT2】【计算机网络的分类和应用】下列关于有线网络和无线网络的说法正确的是（D）
A、无线网络的传输速率高
B、无线网络受外界干扰小
C、有线网络部署灵活
D、有线网络的传输距离远

55.【BT2】【计算机网络传输信息的特点】建立计算机网络的主要目标是(A )。
A.数据通信和资源共享      
B.提高计算机运算速度 
C.提供Emial服务     
D.增强计算机的处理能力 

56.【BT2】【计算机网络传输信息的特点】在处理神州号宇宙飞船升空及飞行这一问题时，网络中的所有计算机都协作完成一部分的数据处理任务，体现了网络的（ B ）功能。
A、资源共享 	
B、分布处理		
C、数据通信  			
D、提高计算机的可靠性和可用性。

57.【BT2】【计算机网络传输信息的特点】计算机网络最基本的功能是( D)。
A.电子商务   
B.电子邮件   
C.网页浏览   
D.资源共享

58.【BT2】【计算机网络传输信息的特点】计算机网络的主要功能是（C） 
A．数据安全   
B．数据存储   
C．数据通信   
D．数据备份
59.【BT2】【计算机网络传输信息的特点】校园网主页上的电子公告板有很多信息供大家使用，这主要体现了计算机网络的（C ）。
A. 数据通信功能
B. 分布式处理功能
C. 资源共享功能
D. 数据转换功能

60.【BT2】 【计算机网络传输信息的特点】把一项复杂的任务划分成许多部分，分配给网络内的许多计算机来协作共同完成，称为       C      。 
A.信息共享      B.资源共享       C.分布处理      D.数据通信 

61.【BT2】【计算机网络传输信息的特点】IP电话、电报和专线电话分别使用的交换技术是（  D  ）
A、报文交换技术、分组交换技术和电路交换技术   
B、电路交换技术、分组交换技术和报文交换技术
C、电路交换技术、报文交换技术和分组交换技术   
D、分组交换技术、报文交换技术和电路交换技术

62.【BT2】【计算机网络传输信息的特点】IP电话使用（  A  ）数据变换技术
A、分组			B、报文			C、网络				D、电路

63.【BT2】【计算机网络传输信息的特点】以下情况采用分组交换技术的是（ B ）。
A、专线电话		B、IP电话		C、电报				D、广播系统

64.【BT2】【计算机网络传输信息的特点】计算机网络通信系统是( D)
A、信号传输系统 
B、电信号传输系统 
C、模拟信号系统 
D、数据通信系统

65.【BT2】【计算机网络传输信息的特点】以下哪一项不属于数据线路的通信方式( D )
A、单工通信 
B、半双工通信 
C、全双工通信 
D、无线通信

66.【BT2】【计算机网络传输信息的特点】数据传输方式不包括( D )
A、基带传输 
B、频带传输 
C、宽带传输 
D、并行传输

67.【BT2】【计算机网络传输信息的特点】数据传输中，传输延迟最小的是( A )
A、信元交换 
B、分组交换 
C、电路交换 
D、报文交换

68.【BT2】【计算机网络传输信息的特点】在数据传输中，需要建立连接的是( D )
A、电路交换 
B、信元交换 
C、报文交换 
D、数据报交换

69.【BT2】【计算机网络传输信息的特点】与B/S构相比，C/S结构最大的特点是（ B   ）。
A、不需要安装客户端软件					
B、需要安装客户端软件
C、可以直接在浏览器中操作				
D、没有特殊要求

70.【BT2】【计算机网络传输信息的特点】微型计算机中，控制器的基本功能是（ A  ）。
A. 控制机器各个部件协调工作 
B. 实现算术运算和逻辑运算          
C. 存储各种控制信息  
D. 获取外部信息  
E. 存放程序和数据

71.【BT2】【计算机网络传输信息的特点】 计算机之所以能实现自动连续运算，是由于采用了__B___原理。 
A. 布尔逻辑　　　　　　　　　　　　B. 存储程序 
C. 数字电路　　　　　　　　　　　　D. 集成电路 

72.【BT2】【计算机网络传输信息的特点】 在计算机运行时，把程序和数据一样存放在内存中，这是1946年由___C__领导的研究小组正式提出并论证的。 
A．图灵　 　B.布尔    C．冯·诺依曼　D.爱因斯坦

73.【BT2】【计算机网络传输信息的特点】现在使用的计算机基本是依据冯·诺依曼思想设计的，冯·诺依曼思想的核心是（ B）。 
A．数据和程序分开存储    
B．用数据控制程序的处理 
C．用程序控制数据的处理     
D．程序也像数据一样存放在存储器中

74.【BT2】【计算机网络传输信息的特点】计算机中的CPU是指（ B ）。 
A．内存储器和运算器     B．运算器和控制器  
C．内存储器和控制器     D．控制器和外存储器

75.【BT2】【计算机网络传输信息的特点】冯•诺依曼体系的计算机由输入设备、输出设备和（C）五个逻辑部件组成。 
A．主板、CPU、内存     B．主机箱、存储器、CPU、 
C．存储器、控制器、运算器    D．硬盘、内存、CPU 
76.【BT2】【计算机网络传输信息的特点】 冯•诺依曼体系的计算机特点（B）
A．电子线路、二进制           B．“存储程序”、二进制 
C．“存储程序”、电子线路       D．十进制、“存储程序”

77.【BT2】【计算机网络传输信息的特点】FDDI是( D)
A、快速以太网 
B、异步传输模式 
C、千兆以太网 
D、光纤分布式数据接口

78.【BT2】【计算机网络传输信息的特点】16 BASE-T通常是指( D)
A、粗缆           B、细缆           C、双绞线          D、以太网
                                                                  
2.3  [BT3]——B1信息传输概述+ B2信息的计算机网络传输+B3信息的计算机网络传输载体与设备  
79.【BT3】【传输信息的常见载体及特点】下列存储设备中，读写速度最慢的是（D）
A．硬盘   
B．RAM   
C．CD-ROM   
D．软盘

80.【BT3】【传输信息的常见载体及特点】在下列传输介质中，对于单个建筑物内的局域网来说，性能价格比最高的是( A)
A、双绞线      B、光纤电缆         C、同轴电缆     D、无线介质

81.【BT3】【传输信息的常见载体及特点】下列传输介质中采用RJ-45头作为连接器件的是(A)
A、双绞线           B、光纤       C、细缆           D、粗缆

82.【BT3】【计算机网络的常见连接硬件】依据冯·诺依曼体系结构，计算机的五大逻辑部件是（ B ）。
A、控制器、同轴电缆、运算器、输入设备、输出设备
B、控制器、运算器、存储器、输入设备、输出设备
C、存储器、控制器、光纤、输入设备、输出设备
D、控制器、乘法器、交换器、输入设备、输出设备

83.【BT3】【计算机网络的常见连接硬件】下列选项中都属于网络传输介质的是    D         。 
A.双绞线、网卡、微波      B.网卡、光缆、微波
C.双绞线、光缆、网卡     D.双绞线、光缆、微波

84.【BT3】【计算机网络的常见连接硬件】下列设备中不是计算机网络专用设备的是 （B）
A．集线器 
B．电话机 
C．交换机 
D．网卡

85.【BT3】【计算机网络的常见连接硬件】以下哪一项不属于网络设备( D )
A、双绞线      B、网卡      C、集线器       D、网络操作系统

86.【BT3】【计算机网络的常见连接硬件】微型机的软盘与硬盘比较，下面描述错误的是 （A）
A．软盘存储容量大 
B．软盘存储容量较小
C．软盘存储速度较慢 
D．软盘便于携带
87.【BT3】【计算机网络的常见连接硬件】计算机的核心部件是什么？ D
A．内存 
B．主板 
C．硬盘 
D．CPU

88.【BT3】【计算机网络的常见连接硬件】实现数字信号和模拟信号转换的设备是（B）
A、网卡
B、调制解调器
C、网络线
D、都不是

89.【BT3】【计算机网络的常见连接硬件】计算机的网卡的主要作用是（C） 
A．使显示器产生显示 
B．使计算机发出声音
C．与网络联接并通讯 
D．连接扫描仪

90.【BT3】【计算机网络的常见连接硬件】属于输出设备的有（D）
A．鼠标、显示器 
B．鼠标、扫描仪
C．键盘、打印机 
D．显示器、打印机


91.【BT3】【计算机网络的常见连接硬件】上左图中的键盘可以与右图主机背部面板中哪一个接口相连？（B）
A．① B．② C．③ D．④

92.【BT3】【计算机网络的常见连接硬件】 上图中所示的计算机配件中哪一种是CPU ？（C）
A．① B．② C．③ D．④

93.【BT3】【计算机网络的常见连接硬件】上图中，计算机配件依次为（A）
A．①CPU ②内存③硬盘④显卡
B．①硬盘②内存③CPU ④显卡
C．①内存②硬盘③CPU ④显卡
D．①硬盘②内存③显卡④CPU

94.【BT3】【计算机网络的常见连接硬件】上图中，不属于输出设备的是（ B）
A．①②③ B．①②④ C．①③ D．③④

95.【BT3】【计算机网络的常见连接硬件】上图中，主机背部面板中哪一个接口是串口？（ A）
A．① B．② C．③ D．④

96.【BT3】【计算机网络的常见连接硬件】下图中哪一种插槽是PCI 插槽( A)
A．① B．② C．③ D．④


97.【BT3】【计算机网络的常见连接硬件】下图中所示的计算机配件中哪一种是内存条？（ A ）
A．① B．② C．③ D．④

98.【BT3】【计算机网络的常见连接硬件】下图中①所示的设备可以用于（B）
A．读取光盘中的数据 
B．存取软盘中的数据
C．存取U 盘中的数据 
D．用于插入硬盘


99.【BT3】【计算机网络的常见连接硬件】Hub是（C）
A、网卡
B、交换机
C、集线器
D、路由器

100.【BT3】【计算机网络的常见连接硬件】下列属于计算机网络所特有的设备是（ D   ）。
A、光盘驱动器 		B、鼠标器			C、显示器			D、服务器

101.【BT3】【计算机网络的常见连接硬件】电脑销售广告中常用“Intel 酷睿2双核 E7500 2.93GHz/500GB 7200转/2GB DDR3/21寸” 一行字来描述计算机硬件的配置情况，该描述中对应的硬件名称是（ A ）。 
A．CPU/硬盘/内存/显示器            B．主板/内存/硬盘/显示器 
C．主板/CPU/硬盘/显示器            D．CPU/内存/硬盘/显示器

102.【BT3】【计算机网络的常见连接硬件】下列属于计算机网络连接设备的是（ A ）。
A、交换机   		B、光盘驱动器		C、显示器			D、鼠标器

103.【BT3】【计算机网络的常见连接硬件】计算机网络所使用的传输介质中，抗干扰能力最强的是（ A   ）
A、光缆				B、超五类双绞线		C、电磁波			D、双绞线

104.【BT3】【计算机网络的常见连接硬件】计算机网络所使用的传输介质中，属于无线传输的是（ C   ）
A、超五类双绞线		B、双绞线			C、电磁波    		D、光缆

105.【BT3】【计算机网络的常见连接硬件】下列设备不属于通信设备的是（ C）	
A、路由器			B、交换机			C、打印机			D、集线器

106.【BT3】【计算机网络的常见连接硬件】负责网络的资源管理和通信工作，并响应网络工作的请求，为网络用户为提供服务的设备是（ C   ）。
A、电脑公司     	B、工作站    	 	C、网络服务器		D、网页
107.【BT3】【计算机网络的常见连接硬件】某学校校园网网络中心到1号教学楼网络节点的距离大约700米，用于连接它们间的恰当传输介质是：（   C ）
A、五类双绞线     	B、微波     		C、光缆				D、同轴电缆

108.【BT3】【计算机网络的常见连接硬件】微型计算机的性能主要取决于（C）
A．内存     B．主板   C．中央处理器   D． 硬盘   E． 显示器

109.【BT3】【计算机网络的常见连接硬件】计算机设备，既是输入设备，又是输出设备的是(B )
A.键盘     B.触摸屏   C.扫描仪       D.投影仪    E.数字化仪

110.【BT3】【计算机网络的常见连接硬件】 断电会使原存信息丢失的存储器是_A___。 
A. 半导体RAM　　　　　B. 硬盘　 　 
C. ROM　　　　　　　　D. 软盘 

111.【BT3】【计算机网络的常见连接硬件】 硬盘连同驱动器是一种___B__。 
A. 内存储器　　　　　　B. 外存储器　　　 
C. 只读存储器　　　　　D. 半导体存储器 

112.【BT3】【计算机网络的常见连接硬件】 在内存中，每个基本单位都被赋予一个唯一的序号，这个序号称之为__C__。 
A. 字节　　　　　　　　B. 编号　　 
C. 地址　　　　　　　　D. 容量 
113.【BT3】【计算机网络的常见连接硬件】 在下列存储器中，访问速度最快的是___C__。 
A. 硬盘存储器　　　　　　　 　　
B. 软盘存储器　　 
C. 半导体RAM(内存储器)　　　　　
D. 磁带存储器 

114.【BT3】【计算机网络的常见连接硬件】下列全部属于输入设备的选项是（A ）。 
A.摄像头、键盘 
B.U 盘、打印机 
C.音箱、鼠标 
D.绘图仪、摄像头

115.【BT3】【计算机网络的常见连接硬件】半导体只读存储器(ROM)与半导体随机存储器(RAM)的主要区别在于__A___。 
A. ROM可以永久保存信息，RAM在掉电后信息会丢失 
B. ROM掉电后，信息会丢失，RAM则不会　　 
C. ROM是内存储器，RAM是外存储器　　 
D. RAM是内存储器，ROM是外存储器

116.【BT3】【计算机网络的常见连接硬件】 BIOS（基本输入输出系统）是一组固化在计算机内（ C ）上一个 ROM 芯片上的程序。
A. 控制器  
B. CPU   
C. 主板  
D. 内存条
E. 硬盘

117.【BT3】【计算机网络的常见连接硬件】启动计算机引导DOS是将操作系统 ( D )
A. 从磁盘调入中央处理器   
B. 从内存储器调入高速缓冲存储器
C. 从软盘调入硬盘      
D. 从系统盘调入内存储

118.【BT3】【计算机网络的常见连接硬件】光盘驱动器通过激光束来读取光盘上的数据时，光学头与光盘__B___。 
A. 直接接触　　　　　　　　　　　　　　　B．不直接接触 
C. 播放VCD时接触　　　　　　　　　　　　 D. 有时接触有时不接触

119.【BT3】【计算机网络的常见连接硬件】下列有关存储器读写速度的排列，正确的是__B___。 
A. RAM>Cache>硬盘>软盘 
B．Cache>RAM>硬盘>软盘 
C. Cache>硬盘>RAM>软盘 
D. RAM>硬盘>软盘>Cache

120.【BT3】【计算机网络的常见连接硬件】软盘不能写入只能读出的原因是__C___。 
A. 新盘未格式化　　　　　　　　　　　　　
B. 已使用过的软盘片 
C. 写保护　　　　　　　　　　　　　　　　
D. 以上均不正确

121.【BT3】【计算机网络的常见连接硬件】 下列各项中,不属于多媒体硬件的是_D____。 
A. 光盘驱动器　　　　　　　　　　　　　　B. 视频卡 
C. 音频卡　　　　　　　　　　　　　　　　D. 加密卡 

122.【BT3】【计算机网络的常见连接硬件】 计算机中对数据进行加工与处理的部件，通常称为__A___。 
A. 运算器　　　　　　　　　　　　　　　　B. 控制器 
C. 显示器　　　　　　　　　　　　　　　　D. 存储器 

123.【BT3】【计算机网络的常见连接硬件】 把内存中的数据传送到计算机的硬盘，称为__D___。 
A. 显示　　　　　　　　　　　　　　　　　B. 读盘 
C. 输入　　　　　　　　　　　　　　　　　D. 写盘 

124.【BT3】【计算机网络的常见连接硬件】微机的性能指标中的内存容量是指___B__。 
A.RAM的容量　　
B.RAM和ROM的容量 
C.软盘的容量　　 
D.ROM的容量 

125.【BT3】【计算机网络的常见连接硬件】在下面关于计算机系统硬件的说法中，不正确的是_C____。 
A. CPU主要由运算器、控制器和寄存器组成 
B．当关闭计算机电源后，RAM中的程序和数据就消失了 
C. 软盘和硬盘上的数据均可由CPU直接存取 
D．软盘和硬盘驱动器既属于输入设备，又属于输出设备

126.【BT3】【计算机网络的常见连接硬件】主机板上CMOS芯片的主要用途是__C___。 
A. 管理内存与CPU的通讯 
B. 增加内存的容量 
C. 储存时间、日期、硬盘参数与计算机配置信息 
D. 存放基本输入输出系统程序、引导程序和自检程序 

127.【BT3】【计算机网络的常见连接硬件】使用Cache可以提高计算机运行速度，这是因为__C___。 
A. Cache增大了内存的容量　　　　　　 B. Cache扩大了硬盘的容量 
C. Cache缩短了CPU的等待时间　　　　　D. Cache可以存放程序和数据 

128.【BT3】【计算机网络的常见连接硬件】一台微机的型号中含有486、586等内容时，其含义是_A____。 
A. 运算控制单元的档次　　　　　　　　B.软盘容量大小 
C. 主存储器容量大小　　　　　　　　　D.硬盘容量大小 

129.【BT3】【计算机网络的常见连接硬件】微型计算机的微处理器包括_D____。 
A. CPU和存储器　　　　　　　　　　　B. CPU和控制器 
C. 运算器和累加器　　　　　　　　　 D. 运算器和控制器 

130.【BT3】【计算机网络的常见连接硬件】I/O接口位于___C__。 
A.主机和I/O设备之间　
B.主机和总线之间 
C.总线和I/O设备之间　　
D. CPU与存储器之间 

131.【BT3】【计算机网络的常见连接硬件】 微机中，主机和高速硬盘进行数据交换，一般采用__C___。 
A.程序中断控制　
B.程序直接控制 
C.DMA　　
D. IOP 

132.【BT3】【计算机网络的常见连接硬件】 下述叙述正确的是_D____。 
A硬件系统不可用软件代替 
B.软件不可用硬件代替 
C.计算机性能完全取决于CPU 
D.软件和硬件的界线不是绝对的，有时功能是等效的
 
133.【BT3】【计算机网络的常见连接硬件】下述叙述正确的是__C___。 
A裸机配置应用软件是可运行的 
B.裸机的第一次扩充要装数据库管理系统 
C.硬件配置要尽量满足机器的可扩充性 
D.系统软件好坏决定计算机性能 

134.【BT3】【计算机网络的常见连接硬件】软盘上原存的有效信息，在下列哪种情况下会丢失_C____。 
A. 通过海关的X射线监视仪　　　 　　　
B. 放在盒内半年没有使用 
C. 放在强磁场附近　　　　　　　　　　
D. 放在零下10摄氏度的库房中

135.【BT3】【计算机网络的常见连接硬件】 一般用微处理器的__A___进行分类。 
A. 字长　　　　　　　　　　　　　　B. 规格 
C. 性能　　　　　　　　　　　　　　D. 价格 

136.【BT3】【计算机网络的常见连接硬件】在数据传输中，DTE是指( A )
A、数据终端设备 
B、数据传输率 
C、数据电路终接设备 
D、数据通信方式

137.【BT3】【计算机网络的常见连接硬件】网卡的MAC地址的位数为(A )
A、12位         B、32位       C、48位        D、64位

138.【BT3】【计算机网络的常见连接硬件】某PC 机配置为：PIII/600/128MB/20GB/VGA。其含义为（ A ）。
A .CPU 为PIII ；主频600MHz ；内存容量128MB ；硬盘容量20GB ；显示卡为VGA
B .CPU 为PIII ；主频600MHz ；内存容量128MB ；硬盘容量20GB ；网卡为VGA
C .CPU 为PIII ；主频600MHz ；硬盘容量128MB ；光盘容量20GB ；CD-ROM 接口为VGA
D .CPU 为PIII ；机器型号为600MHz ；显示卡存储器容量128MB ；硬盘容量20GB ；显示器接口为VGA

2.4  [BT4]——B1信息传输概述+ B2信息的计算机网络传输+B3信息的计算机网络传输载体与设备+ B4信息的计算机网络传输途径及表示  
139.【BT4】【计算机网络的常见连接硬件】学校机房中有集线器和交换机两种网络连接设备，以下叙述错误的是（  D  ）。
A．集线器采用共享带宽的工作方式
B．交换机采用独享带宽的工作方式
交换机通常采用广播形式发送数据
D．集线器发送的数据都能被其他网络中的每台计算机侦听到

140.【BT4】【接入局域网、因特网的方式】张老师的计算机已接入局域网，要将一个资料文件在此局域网中共享，最合理的共享设置操作是（D）
A、将资料文件放入D盘，右击桌面上的“我的电脑”出现快捷菜单，执行共享命令后进行设置
B、在D盘建立一个文件夹，再将资料文件放入此文件夹
C、在D盘建立一个文件夹，再将资料文件放入此文件夹，右击D盘出现快捷菜单，执行共享后进行设置
D、在D盘建立一个文件夹，再将资料文件放入此文件夹，右击此文件夹出现快捷菜单，执行共享命令后进行设置

141.【BT4】【接入局域网、因特网的方式】在设置本机共享文件夹的操作中，哪些操作不是必须的？（B）
A、选中要设置共享的文件夹      
B、在“共享”标签下，选中“允许网络用户更改我的文件”
C、在“共享”标签下，选中“在网络上共享这个文件夹”

142.【BT4】【接入局域网、因特网的方式】在浏览器地址输入网址时，通常可以省略的是（  C  ） 
A．www           B．ftp://      C．http://      D．http://www.

143.【BT4】【接入局域网、因特网的方式】某品牌电脑配置为：
Intel奔腾4 2.8GHz/512MB/80GB/52X其中表示CPU参数的是                                            （   A ） 
A．Intel奔腾4 2.8GHz        B．512MB       
C．80GB                      D．52X

144.【BT4】【接入局域网、因特网的方式】DNS的中文含义是（ A   ）。
A、域名服务系统      
B、服务器系统彩缤纷      
C、邮件系统   		
D、地名系统
145.【BT4】【接入局域网、因特网的方式】负责IP地址与域名之间转换的是：（  D  ）
A、UNIX系统   		
B、FTP系统    		
C、WINDOWS NT系统    		
D、DNS域名系统

146.【BT4】【接入局域网、因特网的方式】下面关于域名的说法正确的是（ A   ）
A、域名必须转换成IP地址才能实现对网站的访问     
B、域名可以自己任意取
C、域名专指一个服务器的名字        
D、域名就是网址

147.【BT4】【接入局域网、因特网的方式】域名系统它是因特网的命名方案，下列四项中表示域名的是（  C  ）。
A、zjwww@china.com   B、hk@zj.school.com   C、www.cctv.com    	D、202.96.68.123

148.【BT4】【接入局域网、因特网的方式】133.6.0.201属于哪类IP地址(B)
A、A类    B、B类    C、C类     D、D类

149.【BT4】【接入局域网、因特网的方式】下列说法中错误的是：D
A．路由表是进行路由所必需的
B．默认路由可能导致IP数据包沿环路循环，不能到达目的地，最后TTL为零而被丢弃
C．路由算法是多种多样的
D．路由选择算法用于路由表的动态改变，故动态路由基本不用管理

150.【BT4】【接入局域网、因特网的方式】下列域名表示是江苏省的是（  D  ）。
A、www.cz.jx.cn       B、www.cz.as.jp      C、www.cz.kg.cn      	D、www.nj.js.cn

151.【BT4】【接入局域网、因特网的方式】下面关于域名的说法正确的是（  A  ）。
A、域名是因特网上一个服务器或是一个网络系统的名字      
B、域名就是网址
C、域名专指一个服务器的名字     
D、域名可以自己任意取

152.【BT4】【接入局域网、因特网的方式】在浏览器窗口中分别输入www.cnnic.net.cn和“159.226.1.19”，结果发现访问的是同一个网站，此工作是由（ B   ）服务器完成的。           A、WEB服务器       B、DNS服务器		C、FTP服务器           D、代理服务器

153.【BT4】【接入局域网、因特网的方式】因特网中计算机域名的最高域名表示地区或组织性质，以下（ C ）代表政府机关。
A、edu    			B、cn    			C、gov    				D、com

154.【BT4】【接入局域网、因特网的方式】域名服务器上存放着Internet主机的（ A ）。
A、域名和IP地址的对照表    			B、IP地址和以太地址对照表
C、用户名                     			D、ISP名录
155.【BT4】【接入局域网、因特网的方式】某处于环境恶劣高山之巅的气象台要在短期内接入Internet网，现在要选择连接山上山下节点的传输介质，恰当的选择是：（ A ）  
A、无线传输    		B、光缆     		C、双绞线     		D、同轴电缆

156.【BT4】【接入局域网、因特网的方式】个人计算机通过电话线拨号方式接入因特网时，应使用的网络设备是（ B ）
A、交换机     		B、调制解调器    	C、浏览器软件     	D、电话机

157.【BT4】【接入局域网、因特网的方式】通常所说的ADSL是指（ D   ）。
A、网页制作技术	
B、宽带接入方式    
C、电子公告板 	
D、网络服务商

158.【BT4】【接入局域网、因特网的方式】以下关于ADSL接入方式的表述错误的是（D ) .
A.ADSL的中文名称为非对称数字用户线
B.ADSL的上下行速率不对称，上行速率小于下行速率
C.ADSL的优点是独享带宽
D.ADSL是用电话线路来传输网络信息的，因此上网时不能进行电话通话

159.【BT4】【接入局域网、因特网的方式】利用电话线拨号上网的IP地址一般采用的是（ A ）。
A、动态分配IP地址     
B、静态、动态分配均可     
C、静态分配IP地址   	
D、不需要分配IP地址

160.【BT4】【接入局域网、因特网的方式】某中学要建立一个教学用计算机房，机房中所有计算机组成一个局域网，并通过代理服务器接入因特网，该机房中计算机的IP地址可能是（A）。
A、192.168.126.26     B、172.28.84.12     C、10.120.128.32  		D、225.220.112.1

161.【BT4】【接入局域网、因特网的方式】下列哪种不是接入internet的方式（ D ） 
A、DDN    
B、ISDN  
C、ADSl   
D、Http

162.【BT4】【接入局域网、因特网的方式】把搜狐网站连到自己个人网站上需要（B）  
A、ftp超链接   
B、www超链接  
C、email超链接  
D、bbs超链接

163. 【BT4】【接入局域网、因特网的方式】目前家庭中的计算机采用拨号方式接入Internet ，硬件上除了需要电话线外还需要有 B
A．Internet Explorer 
B．Modem
C．Outlook Express 
D．WWW

164.【BT4】【接入局域网、因特网的方式】下面对无线上网方式的表述错误的是（A  ）。
A.用户的计算机无需安装任何网络连接设备即可接入因特网
B.无线局域网技术具有组网成本低、结构灵活、终端可移动等优点
C.手机上网是无线上网方式的形式之一
D.是利用电磁波作为传输介质的一种上网方式

165.【BT4】【接入局域网、因特网的方式】要在浏览器中查看某一公司的主页，则必须知道（D）
A、该公司的E-mail地址
B、该公司的主机名
C、该公司主机的ISP地址
D、该公司的WWW地址

166.【BT4】【接入局域网、因特网的方式】属于搜索引擎网址的有（D ）。
http// www.jsjyt.edu.cn 
http//www.cctv.com
http//www.csdn.net
http//www.google.com

167.【BT4】【接入局域网、因特网的方式】下面对无线上网方式的表述正确的是（ B）。
①用户的计算机不需安装网络连接设备即可接入因特网
②无线上网时利用电磁波作为传输介质的一种上网方式
③无线局域网（WLAN）技术具有组网成本低，结构灵活，终端可移动的优点
④无线接入方式只能采用计算机终端的无线网卡与网线接入点AP的固定接入方式
A. 三个
B. 两个
C. 一个
D. 零个

168.【BT4】【接入局域网、因特网的方式】搭建中小型网络时，通常首选的网络技术是（A）
A、以太网 
B、ATM 
C、FDDI  
D、MAN 

169.【BT4】【传输信息途径的结构示意图】根据拓扑结构可以把计算机局域网分为（ B ）。
A．无线型、有线型
B．星型、环型、总线型
商业型、教育型、政务型
D.  星型、总线型、无线型

170.【BT4】【计算机网络的分类和应用】下面关于网络拓扑结构的说法中正确的是：（  C  ）.
A、网络上只要有一个结点发生故障就可能使整个网络瘫痪的网络结构是星型
B、每一种网络只能包含一种网络结构
C、局域网的拓扑结构一般有星型、总线型和环型三种     
D、环型拓扑结构比其它拓扑结果浪费线

171.【BT4】【计算机网络的分类和应用】局域网常用的基本拓扑结构有环型、星型和（ B   ）
A、交换型		
B、总线型		
C、分组型		
D、星次型
172.【BT4】【计算机网络的分类和应用】下列哪种网络拓扑结构工作时，其传递方向是从发送数据的节点开始向两端扩散，只有与地址相符的用户才能接收数据，其他用户则将数据忽略？（ D）
A、                                                   B、




C、                                      D、    






173.【BT4】【计算机网络的分类和应用】交换机或主机等为中央结点，其他计算机都与该中央结点相连接的拓扑结构是（ C ）	
A、环形结构			
B、总线结构			
C、星形结构		
D、树型结构
174.【BT4】【计算机网络的分类和应用】下图所示的网络连接图反映出了（ C ）网络拓扑结构。
A、星型结构    		
B、环型结构    		
C、总线结构    	    
D、树型拓扑




175.【BT4】【计算机网络的分类和应用】星型网络的主要缺点（D）
A、便于扩展
B、便于检查
C、便于控制
D、电缆长度长

176.【BT4】【计算机网络的分类和应用】在星型网络中，常见的中央节点是（B）
A、路由器
B、交换机
C、网络适配器
D、调制解调器
 
177.【BT4】【计算机网络的分类和应用】在下列拓扑结构中，需要使用终结器的拓扑结构是（A）
A、总线型
B、星型
C、网状结构
D、环型
  
178.【BT4】【计算机网络的分类和应用】一旦中心节点出故障，则整个网络将会瘫痪的网络拓扑结构是（B）
A、总线型
B、星型
C、网状结构
D、环型

179.【BT4】【传输信息途径的结构示意图】某网络的结构如图所示，该网络的拓扑结构是__A____。

A、总线型
B、星型
C、网状结构
D、环型

180.【BT4】【传输信息途径的结构示意图】某网络的结构如图所示，该网络的拓扑结构是___B___。

A、星型结构    		
B、环型结构    		
C、总线结构    	    
D、树型拓扑

181.【BT4】【传输信息途径的结构示意图】小明在徐家汇路边的室外咖啡馆使用iPad（非3G、4G版）浏览百度网站，他的iPad最可能使用的无线接入方式是_A _____。
A、WLAN    		
B、ATM    		
C、USB    	    
D、LAN

2.5  [BT5]——B1信息传输概述+ B2信息的计算机网络传输+B5信息传输的规则与策略  
182.【BT5】【网络协议及其作用】计算机在网络中彼此通信时，必须遵守一定的通信规则，这种规则称为（ A ）。
A．网络协议
B．网络操作系统
C．网络管理软件 
D．网络应用软件

183.【BT5】【计算机网络协议及其作用】不同类型的计算机网络之间互联必须遵守一定的通信规则，这种规则称为（D ）。
A. 互联网协议
B. 网络管理软件
C. 网络操作系统
D. 网络协议

184.【BT5】【常见的计算机网络协议】下列关于电子邮件的说法错误的是 C            。 
A.电子邮件可以传送文本信息、图像信息、声音信息等多种信息文件 
B.电子邮件的地址在网络中是唯一的 
C.电子邮件地址可以是Webname.online.sh.cn的形式 
D.在世界上任何可以上网的地方都能收到别人发给你的电子邮件

185.【BT5】【常见的计算机网络协议】下列选项中都属于网络访问协议的是 A            。 
A．http、telnet、file
B. ftp、mailto、www 
C. bbs、http、ftp 
D. e-mail、telnet、file

186.【BT5】【常见的计算机网络协议】在使用匿名登录ftp时，用户名为：B
A. login users
B. ftp
C. root
D. guest

187.【BT5】【常见的计算机网络协议】Internet上使用的访问协议主要的是  C           。 
A.Net
B.EUI BIPX/SPX 
C.TCP/IP 
D.以上都不是访问协议。 
 
188.【BT5】【常见的计算机网络协议】网址http://www.online.sh.cn中的http表示的是 B            。 
A文件传输协议 
B超文本传输协议 
C远程登录协议
D以上都不正确

189.【BT5】【常见的计算机网络协议】因特网是最大的互联网，采用的核心协议是（A ）
A.TCP/IP协议
B.互联网协议
C.IPX / SPX 兼容协议
D.HTTP 协议

190.【BT5】【常见的计算机网络协议】有些URL前部的ftp表示：C
A.传输控制协议    
B.超文本传输协议  
C.文件传输协议      
D.一种站点名

191.【BT5】【常见的计算机网络协议】URL地址中的http是指（B）
A.文件传输协议    
B.超文本传输协议  
C.计算机主机名  
D. TCP/IP协议

192.【BT5】【常见的计算机网络协议】 文件传输协议的简称是(D )。
A.MNTP     
B.TCP     
C.UDP    
D.FTP 

193.【BT5】【常见的计算机网络协议】超文本传输协议的英文简称为(A )
A、HTTP 
B、FTP 
C、TCP 
D、IP

194.【BT5】【常见的计算机网络协议】浏览网页使用的应用协议是(B).
A.TCP/TP  
B.HTTP   
C.FTP    
D.UDP

195.【BT5】【常见的计算机网络协议】IEEE802工程标准中的802.3协议是( C)
A、令牌总线 
B、局域网的互联标准 
C、局域网的令牌环网标准 
D、局域网的载波侦听多路访问标准 

196.【BT5】【常见的计算机网络协议】 网络协议是支撑网络运行的通信规则，能够快速上传、下载图片、文字或其他资料的是（ A ）	
A.FTP协议  	
B.POP3协议	
C.TCP/IP协议	
D.HTTP协议

197.【BT5】【常见的计算机网络协议】网络协议是支撑网络运行的通信规则，能够快速上传、下载图片、文字或其他资料的是：（ B ）
A、POP3协议   		B、FTP协议    		C、HTTP协议    		D、TCP/IP协议

198.【BT5】【常见的计算机网络协议】WWW客户与WWW服务器之间的信息传输使用的协议为（ D   ）
A、SMTP    			B、HTML     		C、IMAP      		D、HTTP

199.【BT5】【常见的计算机网络协议】在下列选项中，哪一个选项最符合HTTP代表的含义？（ D   ）
A、高级程序设计语言	  B、网域         C、域名	 	D、超文本传输协议

200.【BT5】【常见的计算机网络协议】假设某用户上网时输入http://www.nju.edu.cn，其中的http是（ B ）。
A、文件传输协议    B、超文本传输协议    C、计算机主机域名  		D、TCP/IP协议

201.【BT5】【常见的计算机网络协议】对于网络协议，下面说法中正确的是（C  ）	
A、我们所说的TCP/IP协议就是指传输控制协议	
B、WWW浏览器使用的应用协议是IPX/SPX	
C、Internet最基本的网络协议是TCP/IP协议	   
D、没有网络协议，网络也能实现可靠地传输数据

202.【BT5】【常见的计算机网络协议】网络协议是支撑网络运行的通信规则，因特网上最基本的通信协议是（  B  ）。
A、HTTP协议    		B、TCP/IP协议      C、POP3协议      	D、FTP协议

203.【BT5】【常见的计算机网络协议】在使用E-mail前，需要对Outlook进行设置，其中ISP发送电子邮件的服务器称为(  A )服务器。
POP3  B.SMTP  C.DNS  D.FTP  E.HTTP 

204.【BT5】【常见的计算机网络协议】.IEEE 802.3标准定义了:B
A. 适用于实时系统的局域网标准
B. 使用载波监听/冲突检测(CSMA/CD)协议的局域网规范
C. 令牌环所遵循的标准
D. 光纤分布数据接口

205.【BT5】【常见的计算机网络协议】用ftp进行文件传输时，有两种模式：( C )。
A．Word和binary
B．txt和Word Document
C．ASCII和binary
D．ASCII和Rich Text Format

206.在下列有关电子邮件(Email)叙述中，错误的是  C    
A、电子邮件可以带附件
B、EMAIL地址具有特定的格式，“<邮箱名> ”@ <邮件服务器域名>”
C、目前邮件发送时一般采用POP3协议，接受时采用SMTP协议
D、用outlook收发电子邮件之前，必须先进行邮件帐户的设置。

207.提供不可靠传输的传输层协议是__C____
A、TCP 
B、IP 
C、UDP 
D、PPP  

2.6  [BT6]——B1信息传输概述+ B2信息的计算机网络传输+B5信息传输的规则与策略+B6信息的计算机网络传输规则  
208.【BT6】【TCP协议和IP协议】IP协议和TCP协议是TCP/IP协议族最核心的两个协议，两者“默契配才能保证因特网进行准确而可靠的数据传输。以下叙述错误的是（ C  ）。
A．TCP/IP协议的通用性很强，能够连接不同类型的网络并在其上运行
B．TCP协议在发送分组前为每个分组在发送方与接收方建立连接
C．TCP协议在网络堵塞时会直接放弃所传输的数据分组
TP协议规定每个分组都是独立发送的
209.【BT6】【TCP协议和IP协议】 IP协议规定因特网中计算机地址的表示方法为hhh．hhh．hhh．hhh (四段)，其中每段的取值范围是( C)。
A.0—15    
B.1--126     
C.0—255    
D.1--254 

210.【BT6】【TCP协议和IP协议】在OSI参考模型中，将网络结构自上而下划分为七层（1）应用层（2）表示层（3）会话层（4）传输层（5）网络层（6）数据链路层（7）物理层。IP 协议工作在：C
A. 物理层
B. 数据链路层
C. 网络层
D. 传输层

211.【BT6】【TCP协议和IP协议】 负责路由的是：B
A．数据链路层
B．网络层
C．传输层
D．应用层

212.【BT6】【TCP协议和IP协议】在OSI参考模型中，将网络结构自上而下划分为七层（1）应用层（2）表示层（3）会话层（4）传输层（5）网络层（6）数据链路层（7）物理层。工作时（ C ）。
A、接收方从上层向下层传输数据，每经过一层增加一个协议控制信息。
B、发送方从上层向下层传输数据，每经过一层去掉一个协议控制信息。
C、接受方从下层向上层传输数据，每经过一层去掉一个协议控制信息。
D、发送方从下层向上层传输数据，每经过一层附加一个协议控制信息。

213.【BT6】【TCP协议和IP协议】在TCP/IP协议体系中，将网络结构自上而下划分为四层，（1）应用层 （2）传输层 （3）网际层 （4）网络接口。工作时（ C   ）
A、发送方从下层向上层传输数据，每经过一层附加协议控制信息
B、接收方从下层向上层传输数据，每经过一层附加协议控制信息
C、发送方从上层向下层传输数据，每经过一层附加协议控制信息
D、接收方从上层向下层传输数据，每经过一层附加协议控制信息

214.【BT6】【TCP协议和IP协议】TCP／IP协议共有(     B      )层协议 
A.3      B.4     C.5       D.6        E.7

215.【BT6】【TCP协议和IP协议】TCP/IP是一组构成互联网基础的网络协议，字面上包括两组协议：传输控制协议（TCP）和网际协议（IP）。TCP/IP 协议把Internet网络系统描述成具有四个层次功能的网络模型,其中提供源节点和目的节点之间的信息传输服务，包括寻址和路由器选择等功能的是（ B ）。
A. 链路层   B．网络层   C. 传输层   D. 应用层    E.会话层

216.【BT6】【TCP协议和IP协议】用IE 浏览器上网，输入202.108.22.5可以访问百度网站，而输入www.baidu.com 则无法访问。导致此问题的原因，可能是TCP/IP协议中哪一属性配置错误。（ B ）
A 、子网掩码 B、DNS 服务器 C、默认网关 D、IP 地址

217.【BT6】【标识计算机的主要方式】同学们根据平时上网输入地址的实践体会，讨论、归纳出以下关于URL的表述，其中错误的是（D ）。
A.URL的协议名称表明网络提供的服务类型
B.URL由协议名称，主机名，路径与文件名等组成
C.URL的中文名称为：统一资源定位器
D.URL的主机名只能用域名表示

218.【BT6】【标识计算机的主要方式】B类地址的首字节最高两位是10。下面的IP地址中，属于B类地址的是（ D ）。
A.200.130.120.4
B.50.100.150.1
C.100.110.140.2
D.150.120.130.3

219.【BT6】【标识计算机的主要方式】 A 类地址的首字节最高位是O 。下面的IP地址中，不属于A 类地址的是( C )  
A. 100.10.19.2  
B. 120.12.17.4  
C. 130.13.16.5  
D. 110.11.18.3  

220.【BT6】【标识计算机的主要方式】当前的IP地址采用国际统一标准的IPv4协议，是一个32位的二进制数，占用了4个字节。为了适应不同的网络规模，因特网把32位地址定义了几类不同的IP地址。常用的是A类地址、B类地址和C类地址。其中，B类地址第1个字节的最高位必须是“10”。例如：IP地址161.127.63.3其对应的二进制就是1010 0001.0111 1111.0011 1111.0000 0011，该地址就是B类IP地址。下列IP地址中，肯定不是B类地址的是（ A ）。
A、10.127.63.3
B、190.127.63.10
C、161.27.63.3
D、133.1.1.1

221.【BT6】【标识计算机的主要方式】我们经常将局域网络配置成C 类I P 网络，在这类网络中，网络屏蔽码经常被设置成D
A. 255.255.255.128
B. 255.255.0.0
C. 255.255.255.1
D. 255.255.255.0
222.【BT6】【标识计算机的主要方式】对于网络地址192.168.0.0/255.255.255.248 ，下列那种表示方法和它相同? D
A. 192.168.0.0/32
B. 192.168.0.0/16
C. 192.168.0.0/24
D.192.168.0.0/29

223.【BT6】【标识计算机的主要方式】下面关于域名和IP地址的关系，表述正确的是（A  ）。
A、域名解析为IP地址，依靠DNS服务器完成
B、域名和IP地址是同一个概念
C、每一个IP地址都有对应的域名存在
D、IP地址必须由数字构成，而域名中不能出现数字

224.【BT6】【标识计算机的主要方式】.一般在因特网中域名（如：tech.Hainnu.edu.cn）依次表示的含义是（ C ）
A、用户名，主机名，机构名，最高层域名
B、用户名，单位名，机构名，最高层域名
C、主机名，网络名，机构名，最高层域名
D、网络名，主机名，机构名，最高层域名

225.【BT6】【标识计算机的主要方式】因特网中IP地址是由（ A）表示
A、四组十进制码
B、四组英文字符串
C、四组二进制码
D、四组不同含义的数字，字符

226.【BT6】【标识计算机的主要方式】因特网中IP地址与域名之间为[  A    ]
A、对应关系
B、唯一对应关系
C、没有关系
D、在一定条件下有关系

227.【BT6】【标识计算机的主要方式】因特网中最基本的IP地址分为A、B、C三类，我国采用C类，它的网络号占（ B ）个字节
A、1
B、2
C、3
D、4

228.【BT6】【标识计算机的主要方式】在因特网上，每台主机都有唯一的地址，该地址由纯数字组成并用小数点分开, 称为 （D ）
A．WWW 服务器地址 
B．TCP 地址
C．WWW 客户机地址 
D．IP 地址

229.【BT6】【标识计算机的主要方式】IP地址是计算机在因特网中唯一识别标志，IP地址中的每一段使用十进制描述时其范围是（  B  ）
A、0-128      		B、0-255     		C、-127-127    		D、1-256

230.【BT6】【标识计算机的主要方式】关于因特网中主机的IP地址，叙述不正确的是（  B  ）。
A、IP地址是网络中计算的身份标识    
B、IP地址可以随便指定，只要和主机IP地址不同就行
C、IP地址是由32个二进制位组成     
D、计算机的IP地址必须是全球唯一的

231.【BT6】【标识计算机的主要方式】当我们采用“255.255.255.0”作为子网掩码，说明此网络中终端的台数至多（  B  ）。
A、255台  	  		B、254台    		C、0台     			D、128台

232.【BT6】【标识计算机的主要方式】Internet使用TCP/IP协议实现了全球范围的计算机网络的互连，连接在Internet上的每一台主机都有一个IP地址，下面不能作为互联网上可用的IP地址的是（ C ）。
A、201.109.39.68        B、127.0.0.1       C、21.257.33.48    	D、120.34.0.18

233.【BT6】【标识计算机的主要方式】对下一代IP地址的设想，因特网工程任务组提出创建的IPV6将IP地址空间扩展到（  B  ）。
A、64位     		B、128位        	C、32位        		D、256位

234.【BT6】【标识计算机的主要方式】为了解决现有IP地址资源紧缺、分配严重不均衡的局面，我国协同世界各国正在开发下一代IP地址技术，此IP地址技术简称为（ D  ）	   
A、IPV4				B、IPV5				C、IPV3				D、IPV6

235.【BT6】【标识计算机的主要方式】某单位共有24个办公室，每个办公室约放置3台计算机，那么在进行网络规划时，最好应考虑的IP地址是（ A ）。
A、C类地址    		B、B类地址   	    	C、D类地址    		D、A类地址

236.【BT6】【标识计算机的主要方式】已知FTP服务器的IP地址210.67.101.3，登录的用户名为“KITE”，端口号为23。通过FTP方式实现登录时，以下输入正确的是（ D ）。
A、ftp://210.67.101.3            			B、ftp://210.67.101.3:KITE
C、ftp://210.67.101.3/KITE:23     			D、ftp://210.67.101.3:23

2.7  [BT7]——B1信息传输概述+ B2信息的计算机网络传输+B3信息的计算机网络传输载体与设备+ B4信息的计算机网络传输途径及表示+B5信息传输的规则与策略+B6信息的计算机网络传输规则+B7信息传输实验  
237.【BT7】【两台以上计算机之间信息传输】学校机房由两个教室和一个管理室构成，所有计算机都属于192.168.100网段。下图为机房网络的连接示意图。其中，图标相同的为同一类设备。图中A和B分别是（  A  ）。
 
A．交换机、路由器                
B．交换机、集线器
C．	路由器、集线器                
D．服务器、路由器

238.【BT7】【两台以上计算机之间信息传输】学校的网络结构如图所示，网络中的所有终端之间都能相互通信，并且所有的终端都能正常访问Internet。关于该网络，以下说法正确的是（ A ）。
 
A、如果PC1和PC6的IP地址中网络标识不同，设备四和设备五为交换机，则设备二应是路由器
B、如果设备四为集线器，设备五为交换机，为了提高网络性能，可以考虑将设备五换成集线器
C、如果设备二与设备五之间的距离约有500米，Line3可以用双绞线
D、如果Line1是电话线，设备一应是交换机

239.【BT7】【两台以上计算机之间信息传输】某省在今年的高考中采用了网上巡视监控系统，高考负责人只要坐在监控中心就能清楚、实时地看到考场的情况。以下关于网上巡视监控系统的表述中，符合实情的有（D ）。
①每个高考考场中都要安装监控设备
②监控中心需要配备大容量的存储设备
③每个高考考场都需向电信公司申请20K的ADSL，将监控设备接入因特网
④有了网上巡视监控系统，考场内可以不需要监考老师
A. ②③
B. ③④
C. ①④
D. ①②

240.【BT7】【两台以上计算机之间信息传输】地铁车站上都安装有电子显示屏，显示第一辆、第二辆、第三辆地铁的到站时间，为乘客坐车提供参考。以下关于地铁车站电子显示屏的表述中，符合实情的是（ C ）。
①地铁公司设有地铁调度中心，实时向地铁车站的电子显示屏发送信息
②地铁上安装有定位系统，能向调度中心发送其所处的位置信息
③电子显示屏上显示的到站时间是地铁司机通过无线设备直接传上去的
④地铁车站安装了电子显示屏后，可以提高地铁运行的安全性
A. ③④
B. ②③
C. ①②
D. ①④

241.【BT7】【两台以上计算机之间信息传输】为了确保学生的食品安全，学校食堂需要安装实时监控系统，对洗菜、炒菜、消毒等各个重要环节进行实时监控，以下关于食堂实时监控系统的表述中，符合实情的有（D ）。
①洗菜、炒菜、消毒等各个重要环节都应当安装监控设备
②学校应当设置监控中心，并配备大容量的存储设备
③所有的摄像头直接接入因特网，将信息传到监控中心
④安装了食堂实时监控系统后，学校的食堂安全问题得到了彻底解决
A. ②③
B. ①②
C. ①④
D. ③④

242.【BT7】【两台以上计算机之间信息传输】通过电话线进行拨号上网，建立拨号连接的正确顺序是（ C ）。
（1）在拨号连接的“属性”中选择“Internet协议（TCP/IP）”属性。
（2）在IE浏览器属性中新建一个拨号连接（如16300）。
（3）选择“自动获得IP地址”和“自动获得DNS服务器地址”
A、（1）（2）（3）  	B、（3）（2）（1）   C、（2）（1）（3）  	D、（3）（1）（2）

243.【BT7】【两台以上计算机之间信息传输】电子邮件是一种重要的信息服务方式。小军和小强是同班同学，班级公用的电子邮箱地址为My_Class@sina.com，小军的电子邮箱地址为Jun_student@163.com，小强只使用班级公用的电子邮箱。下图中箭头表示小军、小强收发电子邮件的可能传送途径，以下叙述错误的是（  B  ）。

A．①表示小军由POP3协议接收自己邮箱中的电子邮件
B．②表示小军用公用邮箱将电子邮件由SMTP协议发送至sina电子邮件服务器
C．③表示小军由POP3协议接收班级公共邮箱中的电子邮件
D．④表示电子邮件由POP3协议从sina电子邮件服务器传送至163电子邮件服务器
E. 电子邮件的整个传送过程中使用了TCP/IP协议

244.【BT7】【两台以上计算机之间信息传输】下列说法正确是：B
A．分层的含义是接收方案第N层协议软件接收到数据正是发送方第N层发送来的数据
B．TCP/IP专门设计了一个提供对电子邮件信箱进行远程存取的协议，它允许用户的邮箱安置在某个运行邮件服务器程序的计算机（邮件服务器）上，并允许用户从其个人计算机对邮箱的内容进行存取。这个协议就是邮局协议POP(Post Office Protocol)
C．E类地址的范围是：224.0.0.0到239.255.255.255
D．SMTP是用户收信时用到的协议

2.8  [BT8]——B1信息传输概述+ B2信息的计算机网络传输+B3信息的计算机网络传输载体与设备+ B4信息的计算机网络传输途径及表示+B7信息传输实验  
245.【BT8】【两台以上计算机之间信息传输】A
 
A.①电脑合网卡 ②双绞线 ③宽带路由器含四口交换机 ④ADSL Modem 或Cable Modem 
B.①电脑含网卡 ②光纤 ③ADSL Modem 或Cable Modem ④宽带路由器含四口交换机 
C.①电脑含网卡 ②双绞线 ③ADSL Modem 或Cable Modem ④集线器或交换机
D.①电脑 ②同轴电缆 ③集线器或交换机 ④路由器

246.【BT8】【标识计算机的主要方式】某单位没有足够的IP地址供每台计算机分配，比较合理的分配方法是（ A ）。
A、给所有的需要IP地址的设备动态分配IP地址。
B、给一些重要设备静态分配，其余一般设备动态分配。
C、通过限制上网设备数量，保证全部静态分配。   
D、申请足够多的IP地址，保证静态分配。

247.【BT8】【标识计算机的主要方式】在组建某小型局域网时，采用静态IP分配，配置静态IP的过程为（C）
A、单击“开始”菜单，单击“设置”，打开“控制面板”，双击“系统”，单击“网络标识”，单击“属性”进行参数修改
B、单击“开始”菜单，单击“设置”，打开“控制面板”，双击“Internet选项”，单击“连接”，单击“局域网设置”进行参数修改
C、单击“开始”菜单，单击“设置”，打开“控制面板”，双击“网络和拨号连接”，单击“本地连接”，单击“属性”进行参数修改
D、单击“开始”菜单，单击“设置”，打开“控制面板”，双击“电话和调制解调器选项”，进行参数修改

248.【BT8】【标识计算机的主要方式】当IP地址不够分配的时候，对于IP地址的分配，恰当的做法是：（A）
A、动态IP地址。      
B、静态IP地址。
C、只给部分用户分配，限制其他用户的使用。     
D、申请足够的IP地址。

2.9  [BT9]——B1信息传输概述+ B2信息的计算机网络传输+B5信息传输的规则与策略+B6信息的计算机网络传输规则+B7信息传输实验 
249.【BT9】【标识计算机的主要方式】因特网上的每一台主机都有唯一的地址标识，它是( C) 
A.统一资源定位器  
B.用户名  
C.IP地址   
D.计算机名 

250.【BT9】【标识计算机的主要方式】 域名系统它是因特网的命名方案，下列四项中表示域名的是（D）
A.202.96.68.123    
B.hk@zj.school.com  
C.zjwww@china.com   
D.www.cctv.com

251.【BT9】【标识计算机的主要方式】 hebei@sohu.com是一个电子邮件地址，其中hebei是  B        
A.域名   
B.用户名   
C.IP地址   
D.计算机名

252.【BT9】【网络协议及其作用】不属于因特网的服务类型的是（ C ）	
A、TELNET   
B、WWW	  
C、TCP/IP	  
D、FTP

253.【BT9】【网络协议及其作用】 凡是要使用因特网，无论是拨号上网，还是通过局域网，都应配置( C)协议
A.UDP    
B. FTP    
C.TCP/IP    
D.HTTP 

254.【BT9】【标识计算机的主要方式】同学们经常在学校计算机房的FTP服务器上进行文件传输操作。对于在FTP服务器上下载资源，以下认识错误的是（C  ）。
A.需要知道提供该资源的FTP服务器域名和IP地址
B.需要知道该资源在FTP服务器中的路径和文件名
C.需要知道提供该资源的FTP服务器的硬件配置技术情况
D.需要知道该资源所在的FTP服务器提供的登录用户名和密码

255.【BT9】【标识计算机的主要方式】下列关于IP地址的说法中错误的是（ D ）。
A.IPV4地址由32位二进制数组成
B.IP地址可分为网络地址和主机地址两部分
C.IP地址的十进制数形式可表示为四个0-256之间的整数，每个整数之间用“.”号分隔
D.常用的A、B、C三类IP地址其网络地址首字节范围是不同的

256.【BT9】【标识计算机的主要方式】小明为了让家里的几台电脑能同时上网，购买了一台家用宽带路由器。他阅读说明书，知道该路由器的IP地址为：192.168.1.1，说明书中还规定，该IP地址中前三个十进制数表示网络地址，最后一个表示主机地址。根据这样的规则，小明家其中一台电脑的IP地址可以设置为（C  ）。 
A．192.168.2.1      B．192.188.1.1    C．192.168.1.88     D．192.168.1.288

2.10  [BT10]——B1信息传输概述+ B2信息的计算机网络传输+B3信息的计算机网络传输载体与设备+B5信息传输的规则与策略
[BT10]——B1信息传输概述+ B2信息的计算机网络传输+B3信息的计算机网络传输载体与设备+B5信息传输的规则与策略

257.【BT10】【计算机网络协议及其作用】下列哪个概念是网络层的PDU（D）
A.数据块   B.报文    C.数据段    D.IP数据段

258.【BT10】【计算机网络协议及其作用】网络协议也简称为协议。协议由语法、语义和（B）三部分组成。
A.传输    B.同步    C.端口     D.数据

259.【BT10】【计算机网络协议及其作用】传输层传给网络层的PDU是指（A）
A.数据段   B.报文段   C. IP数据段    D.数据包

260.【BT10】【计算机网络协议及其作用】服务是指下层为紧向邻的上层提供的功能调用，对等实体在协议的控制下，使得本层能为上一层提供服务，但要实现本层协议还需要使用下一层所提供的服务。上层使用下层所提供的服务必须通过与下层交换一些命令，这些命令在 OSI中称为服务原语。OSI将原语换分为四类（C）
A. 请求、同步、相应、证实     B. 拨号、指示、相应、证实     
C.请求、指示、相应、证实      D. 请求、指示、传输、证实  

261.【BT10】【计算机网络协议及其作用】服务是指下层为紧向邻的上层提供的功能调用，上层使用下层所提供的服务必须通过与下层交换一些命令，这些命令在 OSI中称为服务原语.下列有关有应答服务和无应答服务的说法正确的是（B）
A. 无应答服务包括全部四类原语    
B. 有应答服务包括全部四类原语   
C.  无应答服务只包括请求、相应两个原语            
D. 无应答服务包括请求、指示、相应，三个原语

262.【BT10】【常见的计算机网络协议及其作用】协议(Protocol)是对数据格式和计算机之间交换数据时必须遵守的规则的正式描述，依据网络的不同，通常不使用以下哪种协议（D）
A. NetBEUI   B. TCP/IP  C. IPX/SPX    D. optical fiber

263.【BT10】【常见的计算机网络协议及其作用】下列有关SNMP(Simple Network Management Protocol)网络管理协议的说法正确的是（A）
A. 它是TCP/IP协议中的一部份，它为本地和远端的网络设备管理提供了一个标准化途径  
B. 是Apple机上的通信协议，它允许计算机从服务器上请求服务或者和服务器交换文件   
C. 它是Macintosh计算机使用的主要网络协议
D. 它是用于在自治网络中网关主机(每个主机有自己的路由)之间交换路由信息的协议

264.【BT10】【常见的计算机网络协议及其作用】下列有关FTP(File Transfer Protocol)文件传输协议的说法不正确的是（C）
A. 它是一个标准协议，是在计算机和网络之间交换文件的最简单的方法。  
B. 它通常用于将网页从创作者上传到服务器上供人使用  
C. 它是Apple机上的通信协议，它允许计算机从服务器上请求服务或者和服务器交换文件
D. 它也是应用TCP/IP协议的应用协议标准

265.【BT10】【常见的计算机网络协议及其作用】下列有关HTTP(Hypertext Transfer Protocol Vertion ) 超文本传输协议与 HTTPS(Secure Hypertext Transfer Protocol)安全超文本传输协议的表述，不正确的一项是(C)
A. HTTP 是运行在TCP/IP协议族之上的HTTP应用协议，它可以使浏览器更加高效，使网络传输减少。
B. 当浏览器中输入了一个开始文件或点击了一个超级链接时，浏览器就向服务器发送了HTTP请求 
C. HTTP实际上应用了Netscape的完全套接字层(SSL)作为HTTP应用层的子层。
D. HTTPS是由Netscape开发并内置于其浏览器中，用于对数据进行压缩和解压操作，并返回网络上传送回的结果。

266.【BT10】【常见的计算机网络协议及其作用】下列有关IPv6 与IPv4的表述，不正确的是 ( B )
A. IPv6也被称为“Ipng”(下一代IP)，它对现行的IP(版本4)进行重大的改进 
B. IPv6 将IP地址从32位改为220位  
C.使用IPv4和IPv6的网络主机和中间结点可以处理IP协议中任何一层的包 
D. 版本的改进是为了适应网络快速的发展对IP地址的需求，也从根本上改变了IP地址短缺的问题

2.11  [BT11]——B1信息传输概述+ B2信息的计算机网络传输+B3信息的计算机网络传输载体与设备+B5信息传输的规则与策略+B6信息的计算机网络传输规则
267.【BT11】【TCP协议和IP协议】TCP/IP是一组构成互联网基础的网络协议，字面上包括两组协议：传输控制协议（TCP）和网际协议（IP）。TCP/IP 协议把Internet网络系统描述成具有四个层次功能的网络模型,安装网络通信协议是以下计算机连接到网络的过程中的第（D）步。
a用RJ-45插头的双绞线和网络集成器把计算机连接起来。b确定使用的网络硬件设备。
c设置网络参数。   d安装网络通信协议。
A.1                 B．2                 C.  3                  D.  4   

268.【BT11】【接入局域网、因特网的方式】将计算机连接到网络的基本过程是（  A）。
（1）用RJ-45插头的双绞线和网络集成器把计算机连接起来。
（2）确定使用的网络硬件设备。 （3）设置网络参数。   （4）安装网络通信协议。
A、（2）（1）（4）（3）  
B、（1）（2）（4）（3）   
C、（2）（1）（3）（4）   	
D、（1）（3）（2）（4）

269.【BT11】【接入局域网、因特网的方式】连接局域网有以下5个基本操作，正确的步骤应该是（D  ）。
（1）连接网线  （2）安装网卡  （3）安装必要的网络协议
（4）安装网卡驱动程序   （5）实现网络共享
A、（2）（1）（3）（4）（5）   
B、（1）（2）（3）（4）（5）   
C、（1）（3）（2）（4）（5）	
D、（2）（1）（4）（3）（5）
270.【BT11】【接入局域网、因特网的方式】在“网上邻居”上能看到自己，却看不到别人，可能的原因是（D）
A、网卡故障    B、网线连接故障   C、交换机故障   D、协议加载故障

271.【BT11】【接入局域网、因特网的方式】某同学用浏览器上网，输入正确的网址却无法打开网页，但是直接输入网站的IP地址可以打开，可能的原因是：（ B   ）
A、网卡故障                       		
B、DNS服务器故障
C、本地计算机DNS服务器的IP地址设置错误    	
D、浏览器故障

272.【BT11】【接入局域网、因特网的方式】在IE浏览器中输入IP地址202.196.200.23，可以浏览到某网站，但是当输入该网站的域名地址WWW.CZIND.COM时却发现无法访问，可能的原因是（  D）。
A、本机的IP设置有问题         			
B、该网络在物理层有问题
C、本网段交换机的设置有问题    			
D、该网络未能提供域名服务管理。

273.【BT11】【接入局域网、因特网的方式】计算机教室的所有学生计算机突然都同时不能上网，可能的原因是（B）
A、该教室的交换机故障    
B、提供该教室上网的代理服务器故障或停用
C、学生计算机故障      
D、连接学生计算机到该教室交换机的网线故障

274.【BT11】【接入局域网、因特网的方式】用电话拨号上网时，使用的硬件有以下几种，连接顺序应该是（A）
a、计算机    b、电话线    c、RS-232电缆    d、MODEM   e、电话网
	A、a-b-c-d-e    B、a-c-d-b-e   C、a-d-e-c-b   D、a-e-d-c-b

275.【BT11】【OSI参考模型】以下哪个协议是传输层协议( A)
A、UDP 
B、TDC 
C、TDP 
D、UTP

276.【BT11】【OSI参考模型】在ISO/OSI中，网络层属于( C)
A、第一层 
B、第二层 
C、第三层 
D、第四层

277.【BT11】【OSI参考模型】OSI参考模型中，完成差错报告，网络拓扑结构和流量控制功能的是( A)
A、网络层 
B、传输层 
C、数据链路层 
D、物理层
278.【BT11】【OSI参考模型】OSI（开放系统互联）参考模型的最低层是（A    ）
A、物理层    		B、网络层    		C、传输层    		D、应用层

279.【BT11】【OSI参考模型】OSI参考模型的哪一层描述10BaseT标准？ C
A. 数据链路层
B. 网络层
C. 物理层
D. 传输层

2.12  [BT12]——B1信息传输概述+ B2信息的计算机网络传输+B3信息的计算机网络传输载体与设备+B5信息传输的规则与策略+B6信息的计算机网络传输规则+B7信息传输实验  
280.【BT12】【网络协议及其作用】因特网是最大的互联网，采用的核心协议是（A ）
A.TCP/IP协议
B.互联网协议
C.IPX / SPX 兼容协议
D.HTTP 协议

281.【BT12】【计算机网络的常见连接硬件】当个人计算机以拨号方式接入Internet网时，必须使用的设备是B
A．网卡   
B．调制解调器    
C．电话机   
D．浏览器软件

2.13  [BT13]——B1信息传输概述+ B2信息的计算机网络传输+B3信息的计算机网络传输载体与设备+ B4信息的计算机网络传输途径及表示+B5信息传输的规则与策略 
282.【BT13】【接入局域网、因特网的方式】小明和他的父母因为工作的需要都配备了笔记本电脑，工作需要他们经常要在家上网，小明家家庭小型局域网的恰当规划是：（B    ）
A、直接申请ISP提供的无线上网服务
B、申请ISP提供的有线上网服务，通过自备的无线路由器实现无线上网
C、家里可能的地方都预设双绞线上网端口    
D、设一个房间专门用做上网工作

283.【BT13】【接入局域网、因特网的方式】要组建一个有20台计算机联网的电子阅览室，联结这些计算机的恰当方法是：（A）
A、用双绞线通过交换机连接     
B、用双绞线直接将这些机器两两相连
C、用光纤通过交换机相连       
D、用光纤直接将这些机器两两相连

284.【BT13】【接入局域网、因特网的方式】Ping命令可以：C
A. 查看自己计算机上所有用户标志的信息
B. 检查邮件状态
C. 查看一个计算机是否处于活动状态
D. 获得与于你的计算机相连的任何计算机上用户的信息

285.【BT13】【接入局域网、因特网的方式】下列说法中正确的是： C
A. 服务器的端口号是在一定范围内任选的，客户进程的端口号是预先配置的
B. 服务器的端口号和客户进程的端口号都是在一定范围内任选的
C. 服务器的端口号是预先配置的，客户进程的端口是在一定范围内任选的
D. 服务器的端口号和客户进程的端口号都是预先配置的

286.【BT13】【接入局域网、因特网的方式】所谓的虚拟主机是指： D
A. 一个机器具有多个网络接口
B. 一个网络接口具有多个IP地址
C. 一个应用监听多个端口
D. 一个主机提供多种网络服务

287.【BT13】【接入局域网、因特网的方式】关于DNS服务器，叙述正确的是_B
A．DNS服务器配置不需要配置客户端
B．建立某个分区的DNS服务器时只需要建立一个主DNS服务器。
C．主DNS服务器需要启动named进程，而辅DNS服务器不需要。
D．.DNS服务器的root.cache文件包含了根名字服务器的有关信息。
288.【BT13】【接入局域网、因特网的方式】下列不属于网络规划设计的工作是：（  B  ）。
A、选择网络硬件和软件    	B、确定网络规模    C、发布网站       	D、确定网络拓扑结构

289.【BT13】【接入局域网、因特网的方式】学校高中楼每层7个教室共3层，选择高中楼的网络节点的恰当部位是：（  B  ）
A、1楼中间教室        B、2楼中间教室     C、3楼中间教室    	  D、随便放哪儿都一样

290.【BT13】【接入局域网、因特网的方式】若某一家庭用户要拨号上网，下列_____是不必要的D  
 A．一条电话线
 B．一个调制解调器
 C．一个INTERNET帐号
 D．一个路由器
 

2.14  [BT14]——B1信息传输概述+ B2信息的计算机网络传输+B3信息的计算机网络传输载体与设备+ B4信息的计算机网络传输途径及表示+B5信息传输的规则与策略+ B7信息传输实验  
291.【BT14】【两台计算机之间信息传输】电子邮件是一种重要的信息服务方式。小军和小强是同班同学，班级公用的电子邮箱地址为My_Class@sina.com，小军的电子邮箱地址为Jun_student@163.com，小强只使用班级公用的电子邮箱。下图中箭头表示小军、小强收发电子邮件的可能传送途径，以下叙述错误的是（  B  ）。

A．①表示小军由POP3协议接收自己邮箱中的电子邮件
B．②表示小军用公用邮箱将电子邮件由SMTP协议发送至sina电子邮件服务器
C．③表示小军由POP3协议接收班级公共邮箱中的电子邮件
D．④表示电子邮件由POP3协议从sina电子邮件服务器传送至163电子邮件服务器

292.【BT14】【两台计算机之间信息传输】李丽（电子邮箱地址lili@126.com）与朱珠（电子邮箱地址zhuzhu@sina.com）经常通过电子邮件交流信息。下图中箭头表示李丽或朱珠收发电子邮件的可能传送途径。以下选项描述正确的是（A）

A.SMTP不支持朱珠的邮件经途径（9 ）向李丽的电脑直接发送
B.朱珠发出的电子邮件由SMTP经途径（6 ) , ( 7 ) , < 8 ）送至李丽电脑
C.朱珠发出的邮件经途径（10 ) , ( 8 ）传送至李丽电脑
D.李丽可以到新浪电子邮件服务器上接收朱珠所发的电子邮件
293.【BT14】【两台计算机之间信息传输】下面关于网络测试命令描述错误的是__C__
A．用ping命令发送了10分组，丢失了4个分组，网络基本连通。
B．ifconfig命令除了可以检查网络接口配置，还可以激活网络接口。
C．用traceroute跟踪某目的主机的路由，跟踪了5个网关就失去了目标，那么从源地 址到目的地址的网络肯定是不连通的。
D．如果两台主机使用了相同的IP地址，两台主机将不能正常连网。
294.【BT14】【两台计算机之间信息传输】一用户在配制好网络后，发现不能访问新浪网的主页，使用ping命令连接本地主机和网关都通畅，检查本地路由设置也正确。这时在Linux系统中应使用什么命令进行测试：B
A RIP
B traceroute
C tracert
D netstat


295. 【BT14】【两台计算机之间信息传输】如上图所示的通信过程中，调制解调器由调制器和解调器组成，其中调制器的作用是
___A___。
A、把计算机送出的数字信号变换为适合于在模拟信道上传输的模拟信号
B、把模拟信号恢复成数字信号
C、数字信号转换为模拟信号，也可以把模拟信号转换为数字信号
D、其它三个选项都不正确

2.15  [BT15]——B1信息传输概述+ B2信息的计算机网络传输+B3信息的计算机网络传输载体与设备+ B4信息的计算机网络传输途径及表示+B5信息传输的规则与策略+B6信息的计算机网络传输规则 
296.【BT15】【TCP协议和IP协议】有关TCP/IP协议的说法中，正确的是（ A ）。
A.TCP/IP协议是目前世界上应用最广泛的网络协议
B.TCP/IP协议中的IP协议提供的是一种可靠的传输
C.TCP/IP协议不支持两台计算机在局域网内相互通信
D.TCP/IP协议不能连接两个不同类型的网络

297.【BT15】【计算机网络传输信息的特点】Windows的“远程协助”应用可以让其它地方的同学连接到你的计算机，并用他的鼠标和键盘在你的计算机上操作，给你演示如何解决问题 ，这一过程主要体现的计算机网络功能有（A  ）。 
A、数据通信、资源共享     
B、数据通信、远程控制     
C、分布处理、资源共享     
D、分布处理、远程控制

298.【BT15】【计算机网络传输信息的特点】传送电子邮件，主要体现了计算机网络的（D ) 
A.数据转换功能
B.分布式处理功能
C.资源共享功能
D.数据通信功能

299.【BT15】【计算机网络传输信息的特点】 网络打印机可以方便地供多个网络用户使用，这主要体现了计算机网络的（A  ）。
A.资源共享功能
B.数据通信功能
C.分布式处理功能
D.数据转换功能

300.【BT15】【计算机网络传输信息的特点】FTP传输文件，主要运用了计算机网络的（A  ）。
A.资源共享功能
B.数据转换功能
C.数据通信功能
D.分布式处理功能

301.【BT15】【计算机网络传输信息的特点】上海交大的“饮水思源”是大学生喜欢的一个站点，他们可以在站点上发帖子、发邮件进行交流和讨论。“饮水思源”网站是因特网的（B）功能的体现。
CAI			B、BBS				C、FTP				D、E-MAIL

302.【BT15】【计算机网络传输信息的特点】使用浏览器IE登录清华大学的FTP服务器ftp://ftp.tsinghua.edu.cn下载文件，这种网络应用软件结构属于（ D ）。
A、OSI结构    	B、C/S结构  		C、TPC/IP结构  		D、B/S结构



